GG!
Muchas gracias a Alcaz de Cereconsejale, tan circulando dos actas, lo que por enepia por parte
en nuestras secretarias a los corredas cada uno a usted, el la última, pero vamos a
enviarse en el recurso el día de mañana, eso es el Alcaz.
¿Qué es el día de un tirado de cubinar de cubinar de cubinar de cubinar de cubinar de
cubinar? Bueno, esto es la oportunidad de dejar con tancia de invitaciones actividades,
de distintas organizaciones que serían enviados por parte de la secretaria de
de ustedes, así que eso es lo que tenemos en esta ocasión ceralcal de y consejales.
muchas gracias
más grande
sobre esta mayoría.
¿ cuestionó?
Si
Bueno, miradso!
Buenas tardes,
es, quería consejarle al calde, tengo entendido que el secretario municipales invió a sus
correos, la mucificación y que queríamos hacerle al reglamento de los fondos con cursable,
entonces no sé si les leó la parte que se incorporaron algunos temas al reglamento, entonces
no hay paso a eso, ya en el artículo 3 se incluyeron dos fondos que fue el fondo comité de agua
potable, fondo de desarrollo para el comité de agua potable, fondesa destinados a sistemas de
vestecimientos de agua potable rural para todos los comité de agua potable, brigadas de
el 12, la brigada de emergencia comunitaria, fondo de desarrollo para brigadas de emergencia comunitaria
a fondo de vestec, destinados a todas las brigadas de emergencias comunitarias enfocadas en las distintas
fases del ciclo de riesgo en desastre, mitigación, preparación, respuesta y rehabilitación, y ya en el título
3 de los participantes se agregó en la artículo 4, el punto, los organismos no podrán postular
de forma paralela en año calendario a los distintos financiamientos municipales tales como
fondo concurstable y su vención municipal. Y lo otro punto que se incorporó fue en el titulo
cuarto, en la letra B, la agreditación de la porte al proyecto del 10% de parte de la organización,
se acreditará solo con la presentación del certificado de la cuenta de ahorro a nombre
de la organización vigente, y actualizada, donde conste el aporte del 10% comprometido y señalado
con el proyecto y no será necesario depositar a la cuenta municipal. Esos son los puntos que
se incorporan en el reglamento. No quiso de eran las bases, esto es solamente el reglamento
que faltaba incorporar estos puntos, por eso no sólo antes de aprobar las bases, queremos
aprobar el tema del reglamento. Eso, ahí están todos, ahora más que. Ahora parece que
se está escuchando, se aloa la obesidad, porque recién que recién en el micrófono está funcionando
de buena forma. Así que a aquellos aloar a quienes nos pueden estar escuchando viendo, vamos
a la independencia, está explicando reciente. En el de respecto al lo que corresponde a los
fondos con cruzables municipales. Si hubiera una consulta de consejada, consejanes, todos
temas se habían tratado, se habían analizado en su momento. Así que pasaríamos entonces
a votación, sí, sabe? No, no esgelante, quiero comentar que igual se cambió el calendario
de la portulación. Así que igual se le pasó cada uno, un calendario nuevo para las nuevas
peitas. Entonces el calendario se una pequeña muy eficazión, sí, sí, sí, sí, sí.
Así que realmente en lo que en la apestación de la base, la capacitación va a ver
un dicho que se hace a la comunidad. Sí, es que en toda la explicación, entonces
pasaríamos a votación, vamos a ver la votación, o sea, el dommitor palma. Buenas tardes, sí,
a nuevo alcalde. En votación, o sea, o sea, no pasáles. Buenas tardes, sí, que no le pone la ciencia
de una nota y eso equipo, a prueba o alcalde. Buenas tardes, sí, a prueba, alcalde.
Buenas tardes, a prueba. Buenas tardes, a prueba. Buenas tardes, a prueba. Buenas tardes, sí,
con acuerdo con todo el planteado, a prueba. Buenas tardes, el calde y a la comunidad, sí,
a prueba. Yo también, a prueba, entonces, a prueba, una animidad, la muy eficazión va a
ser fondos concursable y se va a informar, oportunamente, los dirigentes, cuando va a hacer
la capacidad, para que pueden participar en este proceso, que les genera por su gasto desde
el municipio. Y desde el tercer consejo, también, oportunidades para que pueden desarrollar
distintas iniciativas, que en este caso estamos hablando de dos se fondos concursable,
sumando de llevanzados por primera vez, en el fondo de, como que el de agua y, brigadas,
encima. Eso es, muchas gracias, ¿suitas lejos?
Ya, el de, pues, ¿cuál es?
La salemos al tema 5, a volver a el tema, luego, te va a tres, ya se la reistegra, entonces,
el consejo acá, lo nabran, la vamos a hacer la palabra, voy a eficazión, pero supuestaria
un municipal número de los es.
Buenas tardes, el calde, Buenas tardes, consejales, consejales y bueno, a toda la comunidad
que nos está viendo a través de las redes sociales. Bueno, la siguiente presentación
modificación presupuestaria número 3 del año 26, donde se solicita lo norable consejo
municipal, la aprobación de los siguientes. Bueno, llegaron la segunda remesas de un proyecto
frir, denominado a construcción, hacer a javier a carrera como una Santa Juana, que ya
se había hecho ante una modificación presupuestaria, y ahora llegó a la segunda remesa.
Bueno, esta está en la cuenta de ingresos municipales que corresponde a la 115, 13,
0, 0, 0, 8, 0, 0, 8, correspondiente a fondo regional de iniciativas frir. Y necesita ser, bueno,
planteada y aprobada para poder ingresar la la cuenta de gastos municipales para
proceder a los respectivos pagos pendientes. La cuenta de 2015, 31, 0, 2, 0, 0, 4, 0, 14,
que es la cuenta de construcción a ser a javier a carrera como una Santa Juana. Esto sin
grreso corresponde al mundo de 39 millones, 300, 1,844 pesos. Así que esa sería la
unificación alcalde que se presenta al consejo municipal.
Sí, de alguna consulta, estaba en las friros sentadas, esto que estoy pertenecer al proyecto
de habitación, javier a carrera y para ingresar la presupuestro y poder considerar también
a la presa que está ayudando a la obra. Vamos a someter la votación, entonces, ¿en
votación de un Victor Palma? Sí, aprobó presidente. ¿Dónguán González?
Aproveciente. Consejada, Anita Salavía.
¿Puedo alcalde? Consejada. No, Fabiente, ¿qué es me?
Aproveo. ¿Dónguán, yo no dañellis? Sí, alcalde, también aproveo.
¿Dónguán, francico, soto? Aproveo alcalde. Yo también aproveo, se aprobó entonces por una
animidad, la magnificación para su que está en el municipal número tres. Muchas gracias
a don, ahora, por la información.
Gracias, muchas gracias.
Pasaríamos el tema de a cinco y por ver consejada resentante en el consejo municipal
de directorio de Aptel, que se va a la palabra. Gracias. Gracias, señora Alcalde.
Salvo a los T, a todos los presentes en estas salas, así hay quienes no escuchan
también a la distancia. Efectivamente, el pasado 24 de abril, eso de las 11 horas,
en las sesiones de la municipalidad y un vel, nos reunimos en una reunión que fue
la roga desde el mes de diciembre, del año pasado, con el fin de conocer alguna
antecedente y ponerlo en trabajo también de cara al 2016 en la sociedad en Andel.
Ya, en esta instancia, por parte de los funcionarios de Andel, domanoel, donorlando, se
entregaron algunos barnesas, algunos antecedentes, el trabajo que se ha venido desarrollando.
En esta instancia, logicamente no ha acompañado en el Alcalde Presidente, de un Rodrigo Montero,
de la Comuna de Florida, también estuvo presente los Alcaldes de Walky, de un velógicamente
que era los dueños de casa, hasta el mismo también estaban consejales de Cabrero, de
Yumberg y de Santa Juana, así también en el Alcalde de Cabrero, que también participó
de esta instancia. En esta ocasión, a parte del informe de gestión y el balance
financiero del 2025, que después inclaró la deduda carrastra al municipio de San Pedro,
con la asociación y que provocó el acuerdo que tuvimos que tomar lo integrante presente
en la Asamblea, que fue ya la exclusión, la expulsión por parte de esta asociación
de la municipalidad de San Pedro, ya que llevaba 2 años, no pagan 2 fotos, y ya se hacía
insostenible el funcionamiento de la entidad, generando algunos vaches presupuestarios
ahí, que eran productos de no pago de sus cuotas, entendemos que también hay que
funcionar, de gestiones que tienen que hacerse, por lo que ya no se podía extender más
esta decisión, así que se tomó un acuerdo un ánime, no poder ya contar con San Pedro
expulsar lo directamente a André, y se estaba teniendo conversaciones con los municipios
de Dome, y de laaja para ver quién se podría integrar a coagar, complementar y mantener
el número de los seis municipios que en base al cálculo que se hace ahí presupuestario
con el aporte de cada una de la municipalidad, y así que en la próxima sesión del directorio
debería entregarse la respuesta por parte de esta municipalidad, esta al menos mostraron
un interés de querer conocer el trabajo, referiente al trabajo propiamente tal,
se entregó un informe de avance de distintos proyectos donde está en número 1, donde se
indica que el Ministerio ha realizado observaciones al EIA y se está en el tercer proceso
de contestación, se peren grésor sistema en el mes de mayo que es el actual mes, en
segundo punto las carpas en reunión con profesionales del Gobierno original, se terminó
preocedimiento de ingreso de proyectos y a circular denta y tres por cada comuna, se entregaron
especificaciones técnicas similares a las realizadas por Pompeo para todas las comunas,
como tercer punto el Gobierno original informa que se reunió con el nuevo SREMDM de
Ambiente, y este mes se dará conocer propuesta para abordar proyectos tipo para estaciones
de transferencias y centros de reciclaje entre otros temas, como punto 4, las solimpiedas se
realizó ingreso de proyectos de su versión directa, el día 15 de octubre del año pasado
la etapa de admisibilidad actualmente se encuentra en proceso de corrección, en 15 puntos sobre
la ferial del se presentó proyecto de feria, por el municipio de la Presidencia de Amdel,
Florida, a través del programa de video vídeo por 120 millones de pesos que actualmente
se encuentra en proceso de revisión, en sexto punto las casés idricas referentes de
tema profesionales del gore de trabajas en propuesta donde no se informó ninguna bán se referente
a la matela. En el séptimo punto de seguridad ciudadana se reviza proyecto de odio más
seguro, donde las comunas de la sesión Amdel bajo el código V415945.000, todavía
dependiente de reunión de trabajo en el área, no se registran a bánse ni respuesta.
En el punto octavo, el programa de apoyas fiestas costumbristas vive video vídeo del
Gobierno original, todos los municipios entregaron sus propuestas, no intercutan bien
ahí dos manuelos. En el noveno punto, el proyecto vio fertilizante para los discultores,
elaborado por el universo del diobío, con la municipalidad de San Pedro y la paz, está
en esta pada de elaboración. Y, en decimos punto, proyectos subderes de capacitación
de novela y de seguridad municipal, ejecutarse en conjunto con el universo del diobío, debe
ser licitado via mercado público por los cuáles entregaran antecedentes próximamente.
También en esta reunión se comentó sobre el trabajo que realizó la sostén en algunas
de las comunas no cumpliendo el acuerdo que había previsto el año pasado de recorrer las
distintas comunas de este territorio para analizar, para poder oficer a las distintas empresas
telefónicas, el estado de la estructura, el funcionamiento de las antenas telefónicas,
afortunadamente si vinieron a Santa Juana, pero tampoco fue una labor muy profunda en ese
momento recordieron de 3 a 4 antenas, solamente, de la empresa en TEL, que fueron entregadas
a través de un informe que llegó a la municipalidad y que en realidad decía que iba a seguir
instruyendo a la distinta de empresas sobre los trabajos de visión, fortuitamente,
o curiosamente en realidad el día que se realizó la fiscalización, la antena funcionaron
óptimas en optimas condiciones, así que deja también hay un espacio a un hecho jocoso
producto de que no estaba ocurriendo esto al menos antes de la fiscalización, pero
hemos que estos se mantengan el tiempo, no obstante, ese indicó nuevamente que se
realizó un trabajo de forma más permanente, más serio, sobre todo con las antenas que
no cuentan con respaldo electrónico, cuando se corta la energía, a las antenas que con un
poco de lluvia dejan de funcionar, y sobre todo también las que han sido desmanteladas,
que Santa Juana tenemos varios de esas, que en realidad no cuentan con nada, se robaron
paneles solares, se robaron batería, así que, prácticamente, no están prestando un servicio
a la comunidad.
Y otro de los aportos que se tomó fue que también se pueden informar a los funcionarios
de la distinta municipalidad de la suciación que pueden hacer uso de la dependencia de
la fiscina, que está ubicada en aurelio o manzana en concepción, en caso de tener que
realizar también alguna labor administrativa, es que tenga que ver con un gestión y
primero en un documento, tener un espacio de trabajo producto de gestiones en la capital
regional, así que también está despacio habilitado para todos los funcionarios socios de
esta suciación, que pueden acercarse también aurelio manzana o en hora de oficina, en
caso de necesitar un espacio para la hora, logicamente ligada al que hacer municipas.
Eso fue el grande rago, lo que se conversó en esta reunión antel, con espera a la próxima
instancia que debería hacer de aquí hago meses en la comunidad de Cabrero.
Eso por mi parte es cálde, muchas gracias.
Muchas gracias, yo de tanto.
Bien, pasamos un sistema 6, cuenta de ir al cálde, por el primer lugar, se
yo dear que el día, primero de mayo, bueno, a partir de día del trabajador, se
toma a nivel mundial, de importante, por supuesto, los derechos de los y las trabajadoras,
ese día también se desarrolló una de varias especial en el día del pastor, ya que
desde el año 2018 se resultía del pastor, en el sentido de un reconocimiento a la
labor pastoral, pero además de la labor en el ámbito social, que cumplió con un
plencierto de los pastórios, hemos visto de muchos de ellos, en el sitio hacer como
el begincés de un ejemplo, también lo que basó en PENCO, en Tome, ahora con el
16 de este año, las iglesias ha cumplido en la hora social, muy importante, si que
en todo este contexto se realizó una ciudad de app, primero de mayo, el día del pastor.
También quiero saludar con mucho cariño y gratitud a las conejo madres domínicas, ya que
el día domingo pasado se cumplió 90 años desde la llegada de las madres domínicas, asantacuenas
y, por supuesto, han educado a varias generaciones y también en el ámbito apoyo en
el ámbito de evangelización, lo que son los valores, y también, por supuesto, el tema de
formación de materia de estudio, académica, han cumplido un rol tremendamente importante,
bueno, ya llegaron el primer que está en vino a PENCO, al segundo año llegaron a Santa
Juana, y son partes sin lugar a dudas de los 400 años, nosotros reconociemos también
en el área de la universidad y hubo una arrastra, en este caso, en varios reconcibiendo durante
el año también, al labor tan importante que ha cumplido las madres domínicas en nuestra
comunidad.
Y en otra materia, bueno, que no va a aproveitar también de saludar a quienes participaron
en la cruz de mayo, este año, y yo diría que un año que ha tenido especial participación,
ya que el sector de guayerego es con la Junta de Senos, también el Grupo de personas
mayores que ha tenido rayen, también eso son los de mayo, lo mismo hizo el cruz de
guazos de Tanaungin, el cruz de guazos de curali, así que fenistar también a organización
y que mantienen vivas, una atraición también que no solamente en Santa Párez, pero que
parte de la cultura también de nuestro país, así que salvo, cañoso para toda y todos
quienes participan de ella.
Se está desarrollando, bueno, desde el verano se viene trabajando en la operación invierno,
estamos en este momento en un frente de mal tiempo, que se estima que esta noche va a ser
bastante agua y con el conviento, esto es operación invierno se estaba haciendo el
empieza de, bueno, de sumyeros, de bajas, de la realidad de agua, los pasos públicos
también, en esteros, en esteros guani, en esteros de el sector de espígado, que también lo
ya he pedido, lo que si no se tienta atrás, lo tanto se ha estado trabajando bastante
en esta operación invierno, y formá también que en el día de ayer estuve en Santiago
con el una reunión con las superes, su verdadidad es desarrolló regional, en la cual también
participó la participó, la diputada, la gente que ha muñosa aquí en la agradezco también
por su varios su aporte cierto también de invierno, los temas de Santa Juana, en las
sus redes tuvimos viento varios proyectos que van desde infraestructuridad hasta asistencia
técnica para poder tener profesionales que nos hay una formunas proyecto, así que eso
se está avanzando de algunos compromisas, que deberían salir de el transcurso de las
próximas semanas y todavía y también una reunión sostenía en las sus secretarias de
sesión del delito, ya que nosotros tenemos convenios con ellos, la idea de poder
agilizar, precisamente, con los convenios y los proyectos, ahí tenemos un portal de
cámaras desde la legislancia, y viendo también de futuros proyectos en materia de seguridad,
porque en la posta en marcha de la ley, de seguridad municipal, que está en una presidencia
de agosto, se está esperando lo que en el reglamento, que regula por su vasto, no que
es, está en ley, que va, indicamos alguna manera, va a tener una incencia en todos los
municipios del país, y una importancia reunión sostenía con los julio monos, que es
su secretario de las redes extensiones, con su equipo técnico, donde, bueno, el practamiento
es el sistema de los pital de Santa Puanas, esto que está en esta pada de diseño,
de ir a poder avanzar a la etapa de ejecución, también la posta de torredorada, la
posta de torredorada, digamos, ahí se sumió un compromiso de poder gestionar los recursos
para la construcción de la posta, se está viendo si se encanzas, cargos recursos de este
nuestro puesto de este año, o del que viene, pero sí hay compromiso ya desde el
ministerio de, de que la posta se pueda construir, bueno, el año pasado la posta estuvo en riesgo
de la posta de torredor, porque el Ministerio de San Oye Social, su primer agonación
no está de acuerdo con la reconstrucción, pero finalmente acá en el servicio de San
Oye, se logró destrabar eso, y al nivel misterial, si todavía no recursos van a el Ministerio
con el compromiso para el resto, entendiendo que fue un insente, y se tiene que
respondir, eso y también bueno, el tema de la ambulancia da avanzada, que eso
inicio está bastabarzo, se logró entender hasta el julio de este año y la idea de
hacerle construcción, eso también si quedó en estudiar el tema del presupuestario, hospital
también que una idea que estamos viendo con el ministerio que el ministerio de la posta
del ministerio, es que el sistema de trabajo, que pervidiría cierto que el
pesalita es pesalía, es de Santiago, es de la hospital digital también pueden tener
nuestros médicos, que trabajen el posta, la colaboración, el línea con medio
especialista, eso también lo estamos viendo ahí, y bueno, la idea de poder
contar con un especialista en Santa Juana, también lo plantea el tema de la medicina
familiar, parte de los temas planteados en el mensal, eso principalmente lo que puedo
informar, se ofrece a la palabra, si hago un insente, bueno, vamos a fijarlo, nos
hicimos otro, gracias al caldo, bueno, me quiero referir algo que usted lo ha
tocado, y la verdad que a medida que uno visita, cierto lugar, lo ofrece mayor
necesidad y que tiene que ir al calde con entrega de las casas posas incendios,
mayoritariamente me di cuenta que son adultos mayores y muchas veces que vi en solo se
lo va a ser que nuevamente un invierno bastante asotador, y ellos todavía están viviendo
las casas de emergencia, las casas están terminadas, como casas, ya hace mucho tiempo,
pero por distintos temas que tienen que ver básicamente con las entregas sanitarias de
las mismas, se han demorado, y la verdad es que da pena porque son mayoritariamente adultos
mayores, y lo voy a expresar tal cual cuando tal cual como me lo han dicho, no sé si
están esperando que nosotros muramos y lo hagan el velorio en las casas en vez de poder
utilizar, y de repente también entregan elementos humanos y técnicos dicen, bueno,
si nosotros lo que aspiramos a tener una buena casa que se nos quemó en las mismas condiciones
que teníamos antes del incendio, pero con la nueva relamentación de solicitar que tiene
que tener agua potable, que obviamente es ideal, pero resulta que por ese elemento, por decir
algo, se limita el otro que es el uso de la misma, entonces insistir con esto la nueva
autoridad al calde para que de una vez por todas, de una solución, o sea, yo no sé si
vamos a esperar años y años, y lo la familia, lo adulto, mayores no pueden utilizar sus
casas, lo otro, si bien el invierno, importante el calde de tener presente, el corte
y tal de árboles peligroso, por ejemplo aquí es el que Santa Juana, el camino Saruca, ya
se torna y no solamente en varios lugares de la común, se torna peligroso, los mismos
juntas de vecinos tienen un catástrole de árboles que están en riesgo, tenerlo en consideración,
y lo otro al calde también con los adultos mayores, me he encontrado en que hay muchos
adultos mayores con enfermedades de base, que debe medicarse todos los días, pero también
me di cuenta que a no tener una res de apoyo, muchas veces no tener las competencias de poder
leer, de poder ver bien, no llevan justos tratamientos de buena forma, por ejemplo un diabetico,
hay uno de ejercicios que yo vi y que de alguna manera me ocupado de algunos, es decir,
siempre ello de poderlo ordenar en tomar su remedio, todos los días, no todos tienen la capacidad
de ingestarse, por ejemplo, insulina, tienen una vida bastante complicada, sin embargo están
recibiendo bien su tratamiento en términos de descripción de medicina, pero la verdad
es que a veces lo que se tienen que tomar en la mañana, se los doman en la tarde, se
toma las des horas por desconocimiento, muchos de ellos no tienen res de apoyo, tanto
así que tampoco llegan a pedir ayuda al municipio, sea que hay un plan de en un momento
había un plan de atención a los adultos mayores, pero creo que es algo que debiera
mover a abordar como municipio, de qué manera buscamos un profesional que tenga una red
que sepa la cantidad de personas de adultos mayores que necesitan, muchos, los que tienen
res también de apoyo, sale muy temprano a trabajar y la verdad es que no le puede
suministrar los remedios, vacunas, etcétera, y de eso hay muchos adultos mayores que están
sufriendo, entonces, mi llamado es analizar esto, hacer un levantamiento en la medida
de lo posible, sobre todo por lo menos en este tapa, en el sector urbano, cierto donde
nosotros podamos entregar por lo menos este servicio a los adultos mayores, sobre todo
aquellos que tienen que es conocido y tienen enfermedades de base y en conjunto hacerlo
con el hospital, porque la verdad es que hay está listado completo de las personas que
necesitan esta atención, eso es alcalde, muchas gracias.
Muchas gracias, José José, José, José, José la Palabra,
consejal, ¿dómbito de Palabra y consejala a ni tasa de ensegués?
Gracias alcalde, bueno, un incente, dice de relación con la, hay un problema, en la pista
derecho, digamos, de la cinco esquina, al mercado de artesinos, la que la calzada
ahí está partida, los gitudalmen, los gitudalmenmente, por el medio de ahí, de la
pista, y, lógicamente, si bueno, van a venir la lluvia y ese fue grande armada de
ese tema, el gustaría, digamos, no sé si lo tienen en el carpeta la municipalidad de
postular la repavimentación de esa vida, puesto que así como a la calle se va a partir
del medio y la está respuesto a accidente, de la cinco esquina, hacia el mercado
gantecino de ser la pista de esa, a aguenta, tiene una partidura al medio de toda la
calle de la calle y de una de la calle para el divi, por el divi, eso, gracias alcalde.
Gracias alcalde, primero voy a partir con algunos recordatorios de cosas que hemos solicitado,
ya sea en comisión, no directamente para recordar el envío por favor de las cosas.
Primero, nosotros solicitamos en el consejo pasado un informe respecto de lo que fue altamente
difundido en medio de comunicación, por la controloría respecto de que estamos por sobre
el promerio de gastos en festividades, no justificadas, eso lo que dice la controloría,
señalando que el municipio de Santa Juana tenía un gasto sobrio de 53 millones y el
promedio de las comunas era el reo de 31 millones. Eso se pidió en el consejo pasado, lamentablemente
no estamos compréable más de audio, entonces la ciudadanía, no lo escucho, pero de todos
hemos recordado que está pendiente eso. También recordar que yo pedí en que estaba
la ejecución del proyecto Chile en México, en el entendido que, a la año pasado, a mí lo que
se me informó fue que ese proyecto había quedado sin funcionamiento dado que la gente
se cooperación internacional había no había accedido a la extensión de plazo, no obstante
cuando, en transparencia, uno revisa los informes de funcionario no era yo figura todavía que
están haciendo gestiones respecto de este proyecto, entonces me queda la duda sigue o no sigue,
se por también quedaron de enviarme informe respecto de eso. También y que eso se tocó
en comisión de acienda a raíz de el aumento de gasto que se produce con el incremento
de la combustible y reforzaba un poco en lo que se vio en la cuenta pública respecto de que
los principales ingresos que el municipio tiene vienen del fondo como un municipal y que
la mayoría de los gastos o sea el grudo eso se va en un pado de remuniración y con sumos
básicos, se solicitó en esa comisión también una propuesta de cómo se puede incrementar
los ingresos propios que sería la única día tal vez de nosotros general un poco más
de presupuesto que nos permita tener cierta o algura pensando en que también el impacto
que va a tener, si se aprobaba la rebaja en el pago de las contribuciones en las comunas
que esto es las que aportan al fondo como un municipal, evidentemente eso tiene un impacto
en la harca municipales en el momento en que esto se busca si es que no está
recordado la ley de presupuesto, eso se lo recorda todavía, ya, ahora como incidente
principalmente y único tengo que manifestar las situaciones de inseguridad que se presentan
en la comuna, o sea yo creo que para nadie desconocido lo que salió respecto que
teníamos acá una extensión del brazo del tren daráua más lo deficaron notificaron
como tren del sur, me parece y con hayanamiento simultáneo que se realizaron en la comuna,
bueno, eso por un lado ha generado y viene generando cerratos sensación de un alto índice
del ritual en la comuna inseguridad sumado también a estos ruidos molesto, motocicleta, autos
que han antoniados y que, generalmente, no dejan dormir a los vecinos y vecinas y en ese
contexto, quiero pedirle su autorización alcalde para ingresar una propuesta de proyecto
a la set-plac que de cuenta de cómo podemos abordar la inseguridad desde una medida
no con la tecnología, porque la tecnología usted bien lo dijo está ya en proyecto de
poner por tal aumento de cámaras no obstante de mi perspectiva, creo que lo que se en
requiere además de eso como complemento es un programa que puede hacer una intervención
social, multidisciplinaria que permita que en el territorio ya sea tanto el urbano como el
rural se vuelvan a llegar a ese entramado social que permite de una autofórma que los vecinos
entre ellos estén alerta, entre ellos puedan darse la confianza también para poder hacer
las denuncias porque hoy día sin denuncias tampoco vamos a tener mayor aumento de
dotación policial es muy difícil ya hay un estudio nacional, una estadística que dice que
hay un difícil del menos 12 mil carabineros en el país, por lo tanto yo creo que es una
herramienta que nos podría permitir generar en la población mayor grado de confianza,
se puede hacer recuperación de fachadas, se puede hacer recuperación de espacios públicos,
se a todo lo que generen en que nosotros como vecinos vecinos nos sentamos de manera más
segura en la comunidad, entonces yo tengo una propuesta de proyecto, lo conversé en el
gobierno regional con el encargado de seguridad ciudadanas, no Jorge Alvistur, le planteé la idea
en general y el me señala que de parte del gobierno regional no habría ningún problema
todo lo contrario estarían abiertos a apoyar este tipo de iniciativa, me indica que tienen
en este minuto un iniciativa más menos parecía enualpen y aportas de iniciar con un programa
también como en esa misma línea en tal cabuano, por lo tanto el ingreso sido si tiene
que ser a través de la céspla y una vez que el proyecto llegue ingrese se hace los ajustes
lo que significa eso, y finalmente una vez que el listo me decía que están disponibles para
financiar y apoyar este tipo de iniciativa, ahora en el entendido que es el municipio,
que en tiene la potesta, yo solamente me interesa que usted me permita a hacerles llegar
la propuesta de borrador, que es una propuesta bastante insipiente si los conocimientos técnicos
o si los datos de mográficos tal vez que son de resorte municipal, pero no obstante yo creo
que instalar la idea, no permitiría avanzar en materia de seguridad ciudad. Eso es una
en el cálter.
Muchas gracias, consejarlas, sofrece la palabra, si el otro Vicente, nos fa bien de que
lo me. Gracias al cálter. Bueno, me insiguiente suelo siguiente.
El primer punto es con respecto a un punto crítico ahí en el mercado campesino de calle
Valdevia, de buena forma están ingresando la caja eléctrica, a la iluminación del sector
durante la noche para cometer de alguna forma consumo y otras situaciones ciertos que
atagan ciertos atentan cortes de inseguridad o la seguridad del sector.
Ya, de alguna forma hay que buscar la alternativa de limitar este manejo, que también
igual es peligroso para quienes lo manipulen. El segundo punto mencionar que el asesión
ordinar y anterior habíamos acordado una comisión de educación para el día de hoy, pero
no se budo cierto por alguna dificultad de por parte de los de la onión común en
la bodero, así que se aplaza o se trae la almarte 12 de la siguiente semana.
Y el último punto es con respecto a la sugerencia de considerando el tiempo, o sea, el
que no, el productamente va a llegar ciertos y así también las vacaciones para ver
si es que a través de cultura y también deportes, bueno, los trayezas realizó una actividad
autonomica que tuvo bastante concorrida puede haber cierto, ahí había mucha gente participando
así que felicito a quienes tuvo a cargo de esa coordinación y exitos actividades, pero
el punto que hoy es que faltó una opción, cierto, una oferta de la cultural y también
lo deportivo para niños y niñas desde los tres años, en otros, en otros, otras como
un es cierto han apostado por esta alternativa y se ha logrado una buena concurrencia y bueno,
hay que considerar todo la información, los datos que llegan a esta mesa cierto por parte
de salud, senda y otra instituciones, cierto que no llegan a y nos llevan a apostar
por esta iniciativa y también en toda la prevención, ya se da enfermear en como la
ciudad y también de Hitler, cierto costumbres sanas como el deporte y también otras
que pudiesen recoger y replicar a nivel comunuela, así que eso espero que pueden ser
tomar bien al calte, muchas gracias. Muchas gracias, Foyad, hoy yo lo dan. Gracias
a ser al calde, salud nuevamente a todos los presentes y la gente que nos ve la distancia,
mi primera incidente dice a relación con una situación que está ocurriendo ya de, de
yo grasa un par de años en placer, que tiene que ver con la poca disponibilidad de
estacionamientos, aquí voy a llegar con esto conversando con algunas personas mayores, durante
esta semana, precisamente ya en realidad, me comentaban que posible exista de que se puedan
de limitar, yo sé que esto obviamente requiere un control, requiere a lo mejor una presencia
de algún inspector municipal o algo por el estilo, pero que se puedan de limitar al menos unos
cuatro estacionamientos que se han para un uso de cierto tope de minutos, por ejemplo,
o se exclusivos para trámite y hasta 15 minutos de uso, por ejemplo, como se da en alguna
estaciona de servicio o en otras comunas también, que permite a las personas que vienen a ser
un trámite muy puntual, la municipalidad, un trámite muy puntual a notaría, un trámite
muy puntual al banco estado, y que requiere nada más que 15, quizás 20 minutos, o incluso
hasta media hora, pero que tengo tope, porque eso ya de las 8 o 5, 8 o 30 de la mañana
ya no hay espacio disponible en placer a darme sobre todo, para la persona, en situación
de esta capacidad, para la persona mayor, alejarse un tanto donde están ubicados los servicios
se torna una dificultad sumamente compleja, es por esto que se atrevían a plantear esta
situación para que se puedan realizar con la administración, con los equipos de tránsito
y la factividad al menos va a ser el intento de eliminar cuatro estacionamientos, o lo
que se estimes convenientes que sean solo, para un uso de tiempo determinado, como se
controlará, habría que fiatar esa situación, pero con una buena señalética y
estentiendo, ya habría un control aunque se es puradico, se podría ir generando también
este cambio de mensalidad para que vienen a hacer un trámite cortito al sector centro de la
comuna, así que también lo planteo para que se puedan realizar ya que son muchas personas
lo que lo están haciendo alucionado, en otra materia conversando también con espositores
de las ferías de las pulgas, hacia la mención de qué posibilidad de hacer una especie de
convenio o buen trato, con algunas contas de vecinos, yo creo que las contas de vecinos uno
militar tendría que ser que puedas facilitar los baños, ya que no se encontraría en la situación
que por ejemplo ocurría en el cementerio, que las personas podían hacer su necesidad en el
mismo cementerio que tenía baño habilitado, acá no cuentan con ningún espacio, para
poder generar esta situación, incluso planteaban ellos que tuviese un pequeño córro, trescientos
pesos, tal vez que pueda llegar a disposición de la misma justa vecinal, pero lo
gicamente hay esperan que desde la municipalidad se pueda generar esta conversación con
las punta de vecinos más cercana, que debería ser un nuevo hospital y pientar, obviamente
ciertas condiciones con el cuidado del espacio, con legiene y con una retribución monetaria
también que permita comprar lo enceres de legiene, pero sí mismo también puede dejar
un espacio para las casas chicas de la misma punta de vecinas, así que también lo planteo,
producto de las distintas menciones que hacen cada 14 días, cada dos semanas hay
una serie de las pulgas. En otro tema, que tiene que ver con lo que habíamos comentado
hace varios meses atrás, y que espero no se quede durmiendo los labores, lo que habíamos
planteado en un momento sobre la protección de la laguna rellena en tuba, con la ley
de humedales 21.122, acá no solamente entre los humedales, también entre las lagunas,
según la convención Ramsar, que en la base de la ley Chilean en esta materia de los
darles son extensiones de marísmas, pantanos y turperas o superficies cubiertas de aguas,
sean estas de régimen natural artificial, permanentes o temporales estancadas o corrientes
dulces, salobres o saladas, y logicamente nuestra laguna rellena en tuba, una superficie
de aguadulse estancada por lo cual les tradirectamente en la definición, más allá de
redondar en todo lo que planteó en otras sesiones de consejo y donde claramente nuestra
laguna canifica, pido que se puede oficiar a la municipalidad de Gualquí, para conocer
cómo ellos desarrollaron este proceso, ellos ya tienen protegida la laguna rellena en
cura, que es la laguna gemela de nuestra rellena en tuba, y la verdad, conocerlo ante
sedente, cómo fue el proceso, cuáles fueron los proyectos contra que se encontraron
el camino para lograr protegerla, nos va a servir de insumo, para que podamos avanzar
en la protección de la rellena en tuba, la protección de esta logicamente busca que
entre el espejo de agua, sea lo más valorable que tenemos en Santa Juana, tenemos afortunadamente
esta posibilidad de contar con este espacio que no se encuentran todas las comunas, acá
hasta arriba en caso de cualquier situación y regular el escudo de la ley 21122, que
va a significar que el estado va a reconocer que se cuerpo da agua es un riñón para
Santa Juana, que purifica la aire y que regula la temperatura y recarga las napa
sus terranes también, entre otras cosas que tienen que ver con los distintos criterios
para la aplicación de esta ley, en resumen la laguna cica lífica con un medale en esta
situación desde el punto de vista científico y legal, que se llama el laguna prácticamente
solo un nombre geográfico pero es una naturaleza jurídica claramente bajo esta ley en
la de un medal urbano, así que también pido, reitero que se puede oficer a la municipalidad
de Gualquí, conozcamos lo anteciente como se trabajó y por que no apostar a que en
mediano plazo podamos tener protegida nuestra laguna rellena tú como le están haciendo
en distintos espacios del país, y como último punto también referente a algo que está
cerca en el laguna y en lo que hemos reforzado a arte también mi escolega, que tiene
que ver con el fuerte, en esta análise que hacía muy en este ciudad que hacía más un tiempo
referente a la respuesta de la contraroría, que la verdad que mi me pareció bastante, no
me dejo contento, la verdad, pero si dejaba entre ver algunos puntos, primero que ya
hay que instruir a la agas dependencia municipal de la creación de un planta estestigación
y mediata para el funcionamiento del fuerte histórico, porque se está tornando un espacio
y lamentablemente, está haciendo para el descontrol, para el consumo de alcohol, para
el consumo de droga, y yo creo que para nadie, un espacio con la condición de monumento
nacional, debería prestarse para esas condiciones, podrá ser poco populista lo que estoy
planteando, pero creo que en necesario poder generar un plan de activación que permita
también el cuidado del fuerte histórico, tal vez, a través de una programación cultural,
a través de alguna programación turística también permanente, pero que se le deduce o
solem que un monumento nacional, y ya está muy en esta, la el ser monumento nacional
lamentablemente lo limita un montón de cosas, pero si también tenemos el deber de entregar
una programación y entregar un espacio que se ha utilizado como un monumento nacional,
así mismo, esto tiene que generar una labor coordinada de consecuridad pública, con caradineros
cierto un plan de recuerdo específico de este patrimonio estableciendo que este no es un espacio
de libre consumo, sino que es un resinto patrimonial protegido, y también creo que,
bueno, de hecho lo mencionaba también esta mesa y esta indicación que responde a la
construcción de controloría, que se genere bien de una mesa técnica con la dirección de arquitectura
del mob para la revisión del proyecto de portán estatas ceso y el levantamiento de las fallas
constructivas, en qué va a eso, estas generas esta mesa en una retoalimentación, en qué
va a lo de los portales, porque creanme que tener unos portales bastante acordes,
a lo que es el fuerte también le da más presencia, le da otro vigor y en realidad
entendiendo que no vamos a poder cambiar un montón de situaciones de nuestros recordados
a su fuerte histórico, al menos tener unos portales de acceso, trabajados, desde la dirección
de arquitectura, con la decisión municipal, con la dirección de la comunidad, sin duda
que le va a dar un plustan bien a nuestra fuerte histórico que yo incisto, tiene que ser
un espacio que demuestre que es un monumento nacional y que está protegido y que deben
tener también las condiciones y deba mostrar a las condiciones para el recuerdo histórico
de este. Eso por mi parte, señora Escalte, muchas gracias por el espacio.
Muchas gracias, señora Escalte. Bueno, yo soy Álvia Algo Músela, tengo una nota de cada
una de los residentes y voy a hacer referencias unos de ellos. El tema de la entrega de la
vivienda de recontrocione, un tema que ha sido muy existente y reiterativo con las
estudiantes que tenían su su banda, como quiere de asumirlo. El gigamos, recién temétene
meses de marzo, seré mi, ya me reunió con el seré mi, el pedido de hecho hubo una reunión
ya, el seré mi con poco una reunión, donde participó el serio, la seré mi, estoy en
todo lo que hemos tenido, que usted me está revisando el tema de la estuvo también
presente, el seré, la seria mi en salud, que la seria en esta rueda de una de la área
digamos que ha sido bastante cuestionada, porque es fondo se tiran, de que os pela
las teleres adeladas, pero te unos con otros, porque elleré mi dice que la sonderna la
repetimos en chegan lo antecesente y la epidise que el acere mi no lo reyesan, entonces
hay que ser, oye, yo estoy dediando la mañana, estoy como el medición, estoy
la serie ni de, de vivienda vivienda, he me confirmado que se reunió ya lo que hemos
lately, justamente sé para dejad montarle más la Celera, estas tenentes aquí
yo creo que hay cosas que se se les show muy bien y otro es la Fentsable
de este lluvia que va a estar activa por los tiempos de espera, aquí hay viviendas que
se construyó en seis se van, y dentro de hoy yo te ha podido grabar un
a un empresario local como el Jimi Oliva, que ha construido viviendas en seis se van,
verso otros problemas de agua, que ha sido poso profundo, no vían agua, otros
otros puntos, otros puntos, otros puntos de trabajo, entonces lo que nosotros estamos
planteando es cierto que el caminaje de ese es una alternativa clima a líder de la
serie y nos respondamos que canla bien, entonces hemos esto esfuerzo y lo vamos a seguir
esto, entonces esto es porque se lo dije tarde como los planteados de Joseco, que la gente
no va a seguir esperando en la vienta emergencia cuando la vienta está terminada en la
agua, les falta el resofete más de agua, pero el plan B es que el tema agua le dieron
a un se resofete con el caminaje, entonces que la gente ocupa en su vivienda, que
lo conozcaso, lo he gustado con gente que tiene más de un año, con su vienta tendría
de entrar en todo esto, esto este dilema que conocemos, yo le pedía a la autoridad
nueva, cierto que le encaran el día de te compas firme esa, que la gente se cambia
en internet, entonces vamos a insistir en que sea así, también el caso más complejo
respecto a bien en nacionales, o día estoy en Notarias, justamente para ver cómo
se termine hacer la descripción en el conservador, para algunos casos que están con
subsidios la mano, pero no se pueden tener porque no tienen el título dominio, entonces
se tramitó el título dominio, el caso más elevático con el que la samositada,
el reino ya de progadorio que vieron su madre, el lamentable de te está mostrado, hablamos
también con el nuevo serie, por lo tanto estamos poniendo velocidad, lo máximo que se
van en este tipo de hechos, ya que se escapan un poco de agua al manejo del municipio,
sino que son, bueno, caso de las velocidades, porque vieron a hacerle cuando fue medir,
no tenía ser, pues en el serco, no tiene que, como vieron a hacerle, ahí el municipio
apostó con alambre y los vecinos ayudaron en mi cama, o sea la hizo el serco y se
midió, y sé que todo el proceso que ya está por ser esta semana de día increíble
enseña en el conservador de Santa Juan, en el caso Pesico, o sea, Rosita y son, bueno,
ahí va el caso un paquetán en la misma situación y que, por eso, se le da un
verde a la construcción de la, de la vivienda, ya respecto al tema de los adoptos mayores,
nosotros hoy día tenemos un convenio que el ministerio se arroz social, se está trabajando
en el problema de esa barra del local, donde hay 485 personas que son postrados en
el mismo strado y que dependen de un cuidador, no remolirado a hacer esto, es un programa
bueno, cierto, porque permite justamente llegar a la casa de las personas y también de apoyar
al cuidador, el convenio que permite también de esas mayas programas más amas, ese
entro día que son allá, que en las estamos fortaleciendo, la idea es que los autoguñores sean,
como dice muy claro, autualente, pero sí, nosotros vamos a trabajar con la información
de las postas y hospitales, como señal ahí, claramente, cierto para ir haciendo una especie
de barrido, respecto a casos que no hay en garret de apoyo, aquí en el programa específico
que está, yo ya que está iniciando, se hace poco, pero como vemos a los equipos
que están muy comprometiendo con las personas, digamos que están en el costra o los cuidadores,
estamos nosotros también este plan de coordinación con el que más también te salo en
el habitación de caminos hacia las personas que están postradas, que de un tema que
también lo trabajamos en el año pasado, y también se está trabajando en lo mismo,
si queréis también estamos en este caso, en este caso, que está haciendo, vamos a ver
qué pasa con la calle Bantibia, hay un atraería, eso de calle, que dos veces se refieran
lo mismo, a la práctica el payment, ya mismo, se entió en la cinco esquina, al mercado
de alpecino con el centro, ya vamos a volar el ojo en todo el payment de la calle Bantibia,
respecto a la tema de contraroliría yo, estoy solicitando una reunión del contralor,
nosotros tengo un comerio con un talio, es la municipalidad que fue lo que lo que nos
vamos a llevar a ellos atrás, y que sigue estando vigentes que municipios, todas las
licitaciones son convictos bueno de la contraloría, ellos revisan la base, le han visto bueno
y se observación ese corigen, y a la hora de adjudicar antes de adjudicar también lo
vuelva a risas con la realidad, y yo me estoy solicitando una entrevista justamente
porque, vale, vamos a hablar con el geofefinanza, a la que se podía haber referido esto
porque aquí, a la la municipalidad, no he llegado en ningún informe de concerto de esto
yo estoy en la constraroliría, no con lo que estamos viendo la reunión, porque no salió
ningún, por lo menos hasta la semana basada, no salió ningún informe, hace ningún
insino, respecto a lo que se ha comentado respecto al lugar, a la geofefinanza me dice que
puede día, eso es lo que yo quiero listo dejar claridad con la constraroliría, gasto como
el ejemplo, me decía en la fiesta a la piel, el día en niño, pues va por roco dentro
de los posibles, gasto que construir entre comillas, no nos considera como gasto, pero esto
nos dice que el municipio ha visitado, le citábamos y se hizo todo el regal, lo que
pasa es que la constraroliría tiene ciertas calificaciones, es que es la que yo espero
que no te complaridad cierto, por lo que le ideó, pues como esto ya hace las cosas,
de buenas formas, si que yo estoy esperando que nos confirmen de la reunión, respeto
esta estema de seguridad, pero yo creo que de todo lo bueno es que se están, las policías
están haciendo la veiga, se están haciendo investigaciones y se están haciendo procedimientos
y en eso, por supuesto nosotros lo vamos a seguir tratando a las policías tanto, me
digo como el carabinero, hace esto que reforzar la seguridad a la comunidad y más
con lo antecedente que lamentablemente todos conocemos, así que con mayor razón vamos a
decir mayor refuerza a los sistemas de trabajo y hasta la inteligencia, que eso, por supuesto,
yo estoy en su propio sistema de peticasio que no ligamos en los comentarios tampoco,
ya respecto al mercado, que han pecido caja la ratiléctica, a ver nosotros hemos
montado su viento porque las cajas de la gente, en la numbábulio y en la gente de
los sueños bajo el automático caja que están ubicados a la altura de las personas,
lo que se está haciendo en 10 su villas, a dos, tres metros hace hacer, hace el de
abre y poste, justamente para que un carabinero no es que yo suba o bajo el automático,
entonces vamos a reitar que más hoy en el sector de mantiva, pero no se está, o sea,
hemos llegado a eso, para que la gente no fue que se cogía o han deponido del vandalismo
con el un bravo único, así que vamos a ver lo que pasa ahí en calle vantivia y
en materia de morte cultura para niños, yo creo que no es perfectivamente, la ciudad
no prende estosos para niños de una edad más su mayor, a los 10 años, pero me parece
bien que en el de hecho cuando nosotros hablamos de, de, bueno, años atrás del tema
de las casas las cuenas constantemente para que estimularan los niños a más tempran
de edad a eso, a desarrollo de inteligencia, y bueno, los expertos y científicos saben
de que eso es, eso es así, pero tanto me parece bien buscar las formas como desarrollar
teaputuranios, deportivas para pequeños más pequeños, más pequeños, el mejor acompañamos
sus padres, yo destaco, por ejemplo, lo que hicimos años atrás, en la piscina se merempígate
espireta de pera de casas y va a tallar el bebé y van la mamá, en su bebé y en parasada,
si nos va bien con el puesto, la piscina vamos a volver a generar espasas que son
también, bueno, desde el bebé, danos a un tomeño que, y personas con discapaciencias
prestuelan espasas en la piscina, así que si nos va bien en este bebé y esto supuestro
que vamos a volver a generar estos pasos con la guaste perada y todos los que os responde
para usar de invierno, y verano, y esta más cultural igual al pago, a ver lo que podemos
también en esa materia, este salivía, esta salivía, esto no va a ver con tránsito
que nos pueda estudiar un poco, sabemos que hay existo una altísima demanda respecto al
perímetro de la plaza, todo se quiere estacionar, algunos estacionan se van a trabajar
a concepción, y a ejemplo, estacionando al día, o sea, les sirve, pero también para los demás
pues en coo, entonces vamos a ver con tránsito a algún estudio que se puede hacer que sea
no va justo y democrático o cígrimas, entonces ahora gente voy a haceros, es un rato
por lo estacionamiento, respecto a las feras, por que hay que comprarse con el pezino, por
la misma proguncuación de los baños, tenía su ventaja estar en el lance en el exterior
porque está en los baños, hoy día en una noctá en los baños, la ventaja está en que
el día en las feras estaba ordenada, podría ponerse. Sí, las personas que estar en la
fera, en los pantáneo, el negocio que está en el frente, por 300 pesos, digamos, les
prestan servicios de baño, va a ir en México en la punta de 100 pesos, se puede hacer
una cosa distinta, pero al menos en los que yo comprése el pezino que tiene un negocio
al frente, por 300 pesos, el pezino, ya veremos nosotros y podemos hacer una cosa distinta,
la semana basada, también estuve con el conciema, estuve con la dirección de arquitectura,
regional, todavía no están un bravo de dirección, estuve con quien su roga, insistiendo
digamos, como muchas firmes hagan estemas de fuerte, el museo de interpretación, las reparaciones,
la comprasación que hubo con el cerebrador, las públicas que ha subido, el nuevo estemos
fue enfrente en la que tratamos, así es que la idea es recuperar el museo de interpretación
a ser usado en tal levidad y también respecto a la planada, lo conversamos, la planada,
no es que nosotros queremos hacer, es poder sembrar pastos, o sea, que tengo un acabo de
bastos. Bueno, la sequena ya que en la parte del equipo de ínico de la dirección de
interpretación, me dijo que lo que la minestración anterior existe los fízos esto que pidió
eliminar la capa digital, ya, yo creo que no se ve bien y creo que generas va un sentido
de parque, esto es como ella, que tenga una capa, cómo se va de parque, ya, y bueno,
nosotros pensamos que es putera, no esto es fuerte, sino que va a ser cadela de la piscina,
los olabas y cidades en la zona totalmente fuera de lugar que venida, sino va bien, porque
esto también hay que consultarlo con lo que va a ser como Roberto Nacionales, hasta
va a ser los pastos, como estrictamente tenemos que consultarlo, consejo de volvento
es ahí o por todo, no por el nunca un peso, pero son efectos en los volventos nacionales,
por lo tanto lo comisamos también con el equipo de terque de estúrgara se van a pasar,
los aspectos de que podamos sembrar pastos y poder tener un empleado más bonita y cuidar
por supuesto, acabas de tener y lancia, vamos a ver la posibilidad de entrar en el curso,
acaban en la parte alta, vamos a hacer la instrucción, puesto, digamos, tiene que ser
pasuntado, la encabacía tenemos que hacer la encabacía, tenemos que hacer la encabacía,
a llegar del fuerte, pero, buscaremos los puntos de ale daño, ya, así que eso recibiamente
nos dejaré, nos dejaré eso, se le agradece, la sustencia, muchas gracias, se le va a hacer eso,
nos vemos en porca ese Meretavando